Nếu bạn phải chớp mắt, hãy làm ngay đi.
Hãy hết sức chú ý trước những gì
bạn nghe và thấy.
Không cần biết nó phi thường như thế nào.
Và xin bạn hãy cẩn thận.
Nếu bạn nóng vội,
nếu bạn quay mặt đi...
Nếu bạn quên bất cứ chi tiết nào
tôi kể bạn nghe.
Dù chỉ là một khoảnh khắc.
Thì anh hùng của chúng ta cũng sẽ bị diệt vong.
Cậu ấy tên là Kubo.
Người ông của cậu đã
lấy đi một thứ từ cậu ấy.
Và đó chưa phải là tất cả.
.:: KUBO VÀ SỨ MỆNH SAMURAI ::.
Phụ đề được thực hiện bởi
Động Phim - Cave Subbing Team
Ồ, chào cháu, Kubo.
- Bữa nay sao rồi ạ?
- Không vắng khách là được rồi.
Bà được hai đồng xu và banh len.
Banh len hảo hạng đó.
- Thế cháu hôm nay định làm gì nữa?
- Bà biết đấy, như thường ngày thôi ạ.
- Chuyện quái vật nữa hả?
- Chắc vậy rồi ạ.
Cháu nghĩ là có thể làm
gà thổi lửa tiếp được không?
- Gà nữa ạ?
- Chuyện con gà vui mà.
Một chút hài hước
sẽ khiến câu chuyện cân bằng hơn.
Họ sẽ ném tiền cho cháu thôi,
bà biết mà.
Hay là họ sẽ ném gì đó cho cháu,
bà cũng không biết nữa.
Vâng ạ, để xem cháu có thể làm được gì.
Và lần này cháu có tính
kể cho hết chuyện không cậu bé?
Nếu bạn phải chớp mắt,
hãy làm ngay đi!
Yeah!
Hãy hết sức chú ý trước những gì
bạn nghe và thấy.
Không cần biết nó phi thường như thế nào.
Và xin bạn hãy cẩn thận.
Nếu bạn nóng vội,
nếu bạn ngoảnh mặt đi...
Nếu bạn quên bất cứ chi tiết nào
tôi kể bạn nghe.
Dù chỉ là một khoảnh khắc.
Thì anh hùng của chúng ta
cũng sẽ bị diệt vong.
Hanzo là một samurai dũng mãnh,
nhưng đơn thân độc mã.
Gia đình của ông ấy bị bắt mất,
triều đình lụi tàn,
quân đội của ông
bị Lão Nguyệt Đế độc ác tiêu diệt!
Hãy nhớ lại rằng,
Hanzo từng ngao du đến Vùng Viễn Địa,
kiếm tìm một bộ giáp thần kỳ,
vũ khí độc nhất trên thế gian
có thể bảo vệ được ông ấy
khỏi sức mạnh của Lão Nguyệt Đế.
Bộ áo giáp ấy gồm ba mảnh.
- Đầu tiên là...
- Ô! Ta biết, ta biết! Thanh Đao Bất Khả Phá!
- Thứ hai là?
- Áo Giáp...
- Bất Thủng.
- Áo Giáp Bất Thủng.
Và cuối cùng là vũ khí thứ Ba,
cũng là mảnh cuối của bộ giáp...
Bà biết cái đó.
Chọn bà này.
Mũ Bất Khả Phạm.
Trước khi Hanzo có thể tìm đủ bộ áo giáp,
và tập hợp chúng lại
để thể hiện sức mạnh đích thực của nó.
Ông ấy bị bọn quái thú của Lão Nguyệt Đế tấn công.
Phải thế chứ!
Giết con gà đi!
Chém nó ra thành từng mảnh luôn!
Ôi trời.
Hanzo vô cùng thịnh nộ.
Linh hồn của ông bị dằn vặt
bởi nỗi đau mất vợ con.
Cuồi cùng thì, vị anh hùng đã đối mặt
với kẻ thù của mình,
Lão Nguyệt Đế.
- Mai mọi người nhớ quay lại đây ạ.
- Nữa hả?
Cái gì? Thôi nào!
Mọi người muốn đoạn kết mà.
Con đi đâu thế?
Không, con không thể...
Con không thể đi được!
Kubo?
- Kubo?
- Vâng, thưa mẹ? Con đây.
Mẹ đói chưa?
Và thậm chí khi ông ấy chẳng thể thấy
nổi bàn tay mình,
Hanzo và đội quân Samurai trung thành của ông
vẫn hành quân trong bão tuyết.
Và đột nhiên, con bão biến mất
nhanh như khi nó ùa đến.
Hanzo thở phào nhẹ nhõm,
vì đó là tổ ấm.
- Pháo đài của ông ấy? Lâu Đài Họ Bọ?
- Phải, ở rìa của Vùng Viễn Địa.
Ẩn mình bằng phép thuật lợi hại
khỏi Lão Nguyệt Đế.
Rồi chuyện gì xảy ra nữa ạ?
Khi ông ấy đến lâu đài ấy?
- Khi ai tới lâu đài?
- Hanzo, cha con ấy ạ?
Hanzo? Hanzo ở lâu đài hả?
Ông ấy...
Đợi mẹ một chút, mẹ...
Không. Mẹ quên mất rồi.
Mẹ không thể nhớ nổi.
Xin lỗi con, Kubo.
Chắc là mẹ nhớ nhầm chuyện khác rồi.
Mẹ, cha con trông như thế nào?
Cái này thì khỏi nói.
Hanzo là một chiến binh vĩ đại,
với khả năng dùng kiếm và cung tên.
Không. Cha con thực sự ra sao ạ?
Không phải khi trên chiến trường.
Khi ông ấy còn bên cạnh chúng ta ấy.
Con giống y hết ông ấy vậy.
- Con giống cha ạ?
- Phải.
Mạnh mẽ, thông minh, và hài hước.
Và rất điển trai nữa!
- Mẹ!
- Thôi mà.
Đừng bao giờ quên
cha thương con như thế nào, Kubo à.
Cha con chết để bảo vệ chúng ta.
- Vậy là Lão Nguyệt Đế...
- Ông ngoại của con.
Vậy ông ngoại và các dì
thật sự đã sát hại cha con sao?
Sự thật không phải thế, phải không ạ?
Họ là một gia đình mà.
Không.
Bọn họ đều là quái vật.
Ông ngoại và dì con
đã cướp đi mắt của con, Kubo à.
Họ không bao giờ được phép tìm thấy con lần nữa!
Không bao giờ!
Con phải luôn tránh xa
bầu trời đêm
bằng không bọn họ sẽ tìm ra con
và họ sẽ chia cách chúng ta.
Hứa với mẹ đi.
Con sẽ không bao giờ để chuyện đó xảy ra.
Hứa với mẹ, Kubo.
Đừng buồn, Kubo.
Kubo. Nhớ những gì phải làm nào, Kubo.
Nhớ lấy nha.
Lúc nào cũng phải giữ ngài bên mình, Ngài Khỉ ạ.
- Và?
- Và luôn luôn mặc chiếc áo choàng của cha.
Phải, Kubo à.
Và còn một điều nữa.
Đừng bao giờ ở ngoài khi trời tối.
Nhớ lấy nha.
- Vâng, Ngài Khỉ à.
- Ngoan lắm.
Tới giờ ngủ rồi.
.:: Biên Dịch: Đào Lê Minh ::.
.:: Hiệu Chỉnh: Mèo Kaidi ::.
Mẹ, dậy đi.
Mẹ đang mơ đấy.
Không, Kubo.
- Kubo, là con sao?
- Vâng, thưa Mẹ. Con đây.
Kubo, mắt con bị làm sao thế?
Cậu bé giấy.
Chỗ này, chỗ này này!
Nhanh nào, nhanh nào.
Bà có chỗ tốt cho cháu đây.
Cháu nghĩ sao?
Bà đã ăn mặc chỉnh tề cho ngày trọng đại rồi.
Bà rất thích lễ hội.
Thời điểm ăn mừng.
Nói cháu nghe, thật tiếc vì lúc nào
cháu cũng về trước hoàng hôn.
Có cả pháo hoa, hát hò, nhảy múa.
Và tất nhiên là tiệc tùng nữa.
Nhưng phần hay nhất là...
Cháu có thấy những cái đèn và bia mộ kia không?
Chúng ta dùng chúng để đàm thoại
với những người thân yêu đã khuất.
Chúng ta lắng nghe chuyện của họ
và dẫn họ an toàn quay về với
- ...cõi vĩnh hằng.
- Thật ư? Bà có đàm thoại với ai đó chưa á?
Có rồi.
Chồng của bà.
Giọng của ông ấy to và rõ
như lúc cháu kể chuyện ấy.
Trong suốt 72 năm,
ông ấy chưa bao giờ có gì để nói.
Giờ ông ấy đi xa rồi,
thì ổng lại nói không ngừng luôn.
- Con có ai đó muốn đàm thoại chứ?
- Nhiều lắm ạ.
- Vậy điều gì lại ngăn cháu thế?
- Chẳng phải cần đèn sao ạ?
Chà, bà cược rằng cháu có thể làm
một cái đèn thật đẹp
bằng những mảnh giấy mà cháu
từng gấp đó.
Cháu thấy không?
Ta đâu chỉ được cái xinh gái hả?
Giờ hãy nhanh lên.
Đi nào, vẫn còn thì giờ trước khi trời tối đó.
Đi ngay đi.
Đặt đèn lên bia mộ nào.
- Tốt lắm.
- Giờ làm gì tiếp theo vậy cha?
Giờ thì chúng ta cầu nguyện.
Chúng ta sẽ cầu xin bà hiển linh
bằng cách thắp đèn.
Bà ơi, bà sẽ hiển linh chứ?
Khẽ thôi.
Khẽ thôi con.
Chào Cha.
Con mong rằng cha khỏe.
Ý con là, con biết cha đã đi xa rồi,
nhưng con hy vọng là mọi thứ ổn.
Nhìn này, áo choàng của Cha đó.
Mẹ nói rằng lớn lên con sẽ vừa với nó hơn.
Mẹ nói rằng cha là một vị tướng vĩ đại,
người đã hy sinh để bảo vệ con.
Cứu một mắt của con.
Hai mắt có lẽ hay hơn,
nhưng dù gì con cũng cảm ơn.
Cha ơi, con lo cho mẹ lắm.
Mỗi ngày trôi qua,
là sự minh mẫn của mẹ càng kém đi.
Mẹ nói nhiều về Cha.
Nhưng... con thật sự không biết nữa.
Con nghĩ rằng mẹ
không nhớ được đâu là thật đâu là giả nữa.
Con cũng không biết thứ gì là có thật nữa.
Con chỉ muốn cha ở đây.
Để con có thể đàm thoại cùng cha,
nhìn được cha.
- Biết được con nên làm những gì.
- Cha ơi, cha ơi, bà đây này. Bà đây rồi.
Giờ tới lúc cho phần cuối cùng.
Chúng ta phải giúp bà
quay về thế giới tâm linh.
- Nhưng bà vừa mới tới thôi mà.
- Thôi nào.
Cha à? Xin chào?
Con vẫn chờ đây.
Rồi.
Con chẳng cần đến Cha nữa.
Kubo.
Con xin lỗi.
Kubo...
Kubo.
Cậu bé này, mắt con bị làm sao thế?
Các người là ai?
Sao mấy người biết tên tôi?
Chúng ta là người một nhà mà, Kubo.
Em gái của mẹ con.
Và bọn ta đã tìm con lâu lắm rồi.
Thật vui khi gặp được con, Kubo à.
Gặp trực diện.
Tới đây, Kubo.
Tới với các dì con này.
Không có gì phải sợ cả, Kubo.
Bọn ta chỉ cần con mắt của con thôi.
Ông ngoại con muốn có được nó vô cùng.
Cứu! Cứu!
Ai đó cứu với!
Cứu! Coi chừng!
Chạy đi!
Mẹ ơi!
Bọn ta đây, Kubo.
Gia đình con đến đón con rồi này.
- Kubo.
- Mẹ.
Kubo, con phải tìm ra bộ giáp.
Đó là cơ hội duy nhất của con.
Hãy nhớ lấy.
Mẹ!
Không!
Mẹ ơi!
Kubo.
Nghe ta nói không, Kubo?
Ta bảo mẹ ngươi đã mất rồi.
Ngôi làng của ngươi đã bị xóa sổ,
bị thiêu rụi cả rồi.
Chúng ta đã đáp xuống
Vùng Viễn Địa rồi.
Kẻ thù của ngươi sắp đuổi tới rồi.
Chúng ta phải tìm nơi ẩn náu
trước khi ông ngoại ngươi đến.
Chúng ta phải đi ngay.
Nào, đứng lên!
Đi thôi!
Một khi vào trong đó, có thể cậu sẽ không thích
cái mùi trong đó đâu.
Nhớ rằng ta đánh hơi
nhạy gấp mười lần ngươi đó.
Ngươi muốn hỏi, ta sẽ trả lời.
- Ai...
- Ngươi được hỏi ba câu.
Tôi tưởng có nhiều hơn.
- Ba câu, trước khi tới giờ ăn.
- Sao chỉ có ba thôi?
- Ngươi mới hỏi câu đầu tiên ấy.
- Gì cơ?
Tôi không hiểu đang có chuyện gì.
Bà là ai?
Ngươi không nhận ra ta ư?
Suốt từng ấy năm, ngươi đã giữ ta trong túi.
Giờ ngươi biết lý do rồi đó.
Nhưng bà là một cái bùa bằng gỗ mà.
Chỉ cỡ thế này.
Tôi gọi cái bùa đó là Ngài Khỉ.
Và nếu lúc đó ta hiện hình,
ta sẽ coi chúng như lời xúc phạm.
Nghe đây, mẹ ngươi đã dùng
sức lực cuối cùng để cứu ngươi.
Và thổi hồn cho ta.
Đây. Uống đi.
- Bốc mùi ghê quá!
- Chỗ nào ở đây cũng bốc mùi thôi.
- Uống đi
- Tôi không uống đâu.
Ta bảo, uống đi!
- Bà là một con khỉ cáu kỉnh quá nhỉ?
- Đúng thế.
Hết 3 câu rồi đó.
Ngươi hết quyền hỏi rồi. Giờ thì nghe đây.
Ta ở đây để bảo vệ ngươi, Kubo.
Nghĩa là ngươi phải làm theo những gì ta nói.
Nên, nếu ngươi không ăn, ngươi sẽ yếu đi.
Nếu ngươi hết sức, cậu sẽ chậm chạp.
Nếu ngươi chậm chạp, thì ngươi sẽ chết.
Nóng quá.
Uống đi.
Xin lỗi ạ.
Được rồi, ngươi nên suy nghĩ về
chuyện này một cách nghiêm túc đi.
Đây là thật đó.
Chứ không chỉ là chuyện hư cấu.
Những chuyện vừa rồi,
các dì của ngươi nữa.
Chúng không bao giờ đói.
Không bao giờ ngủ.
Chúng sẽ tìm ra ngươi.
Và nếu chúng ta không sẵn sàng...
Chúng sẽ giết ta và
cướp đi con mắt còn lại của ngươi.
- Ta sẽ làm gì đây?
- Chúng ta sẽ đi tìm bộ giáp.
Đó là thứ duy nhất có thể bảo vệ ngươi.
Vậy nó là thật.
Thật sự.
Đừng lo, ta không lấy nó luôn đâu.
Tôi bứt được nó từ đầu mẹ.
Tôi không cố ý.
Phép của mẹ ngươi rất mạnh.
Mẹ ngươi đã yểm bùa lên áo ngươi
để nó có thể bay khi cần.
Mẹ ngươi đã dùng sức lực
cuối cùng để thổi hồn cho ta.
Cái vòng tay này,
từ mái tóc của mẹ ngươi, đó là một ký ức.
Và những ký ức mạnh lắm đó, Kubo.
Đừng bao giờ để mất nó.
- Một câu nữa ạ?
- Câu cuối cùng đó.
Bà có biết đây là đâu không?
Bộ giáp ấy?
Không, ta không biết.
Giờ thì ngủ đi.
Chúc Bà Khỉ ngủ ngon.
Kubo.
Kubo!
Ngươi nói mớ đấy!
Ngươi đã mơ,
rồi gọi tên cha ngươi.
Rồi những mảnh giấy bay ra khỏi túi
và gấp thành ông ấy!
Ông ấy đứng ở đó cả mấy tiếng rồi.
Lặng lẽ xem xét chúng ta.
Ta không chắc đây
còn được gọi là origami nữa.
Chắc phải có kéo nữa mới được vậy.
Hồi còn ở hang động,
những giấc mơ của mẹ tôi đã tạo nên thứ này,
và những tờ giấy luôn
tự về hình hài cũ trước buổi bình minh.
Là gì thế nhỉ?
Cậu làm gì thế?
Tôi đoán đây là cách cha tôi hồi đáp tôi.
Phải nói là giao số phận của chúng ta
vào một tay người giấy nhỉ xíu
có vẻ là một ý tồi.
Nhưng đó là ý tưởng tồi hay nhất mà chúng ta có.
Ngươi đang ngày càng mạnh hơn.
Đừng có mà tự mãn với nó quá.
Chúng ta càng lớn mạnh hơn,
thế giới càng hiểm nguy nhiều hơn.
Trần đời lúc nào cũng phải
tìm cách cân bằng mọi thứ.
Bà Khỉ này, bà chả nói
được câu nào khích lệ sao?
Ta khích lệ ngươi là đừng có chết đó.
"Ta khích lệ ngươi là đừng có chết đó."
Muỗi đó, phiền quá.
Không phải tôi, tôi thề đấy.
Giấy sắp hết rồi,
và sự kiên nhẫn của ta cũng vậy.
Tôi đâu bảo chúng làm thế đâu.
Thì lần thứ hai thôi.
Không phải tôi mà.
Tuy không đúng lắm.
Ý tôi là, tôi biết, nhưng...
Phép thuật không phảo để đùa.
Ngươi phải học cách kiểm soát được chúng.
Hãy tập trung vào những gì ngươi làm,
và luôn luôn nhớ rằng,
Đừng lằng nhằng với Bà Khỉ này!
Đi đứng đàng hoàng đi, Kubo.
Không phải lúc nào ngươi cũng là nhân vật chính đâu.
Sao bà biết? Biết đâu đó.
Tôi là một anh hùng quả cảm
còn bà là một con khỉ cáu kỉnh.
Những anh hùng sống không lâu đâu.
Thứ gì đó khủng khiếp
có thể bất ngờ ập tới bất cứ khi nào và...
- Bà Khỉ!
- Kubo!
Bà Khỉ, đợi đã!
Ông ấy không cố làm hại tôi.
- Ông ấy chỉ muốn Hanzo thôi.
- Hanzo à?
Chào Hanzo.
Ta vẫn nghĩ là nên đâm hắn.
Sao lúc nào bà cũng phải
nghĩ tới chuyện xấu nhất thế nhỉ?
Cho ta xin lỗi vì không tin tưởng được
con bọ quái vật khổng lồ này
- mới bắt cóc cậu!
- Hanzo, phải. Tôi nhớ ngài ấy.
Tôi nghĩ có thể ngài ấy là chủ nhân của tôi.
Sao? Ông nói sao?
Bọn tôi có một huy hiệu riêng,
một huy hiệu samurai.
Hai người có thấy cái huy hiệu này bao giờ chưa?
Thật là kỳ diệu.
Cậu có áo choàng của bọn tôi!
Cậu đang mặc áo choàng của bọn tôi!
Sao cậu lại mặc áo choàng của bọn tôi chứ?
Cậu ta không việc gì phải trả lời ngươi.
Vả lại, ngươi là ai?
Nhiều năm trước, tôi bị nguyền rủa.
Bị kẹt với bộ dạng nguyền rủa thế này.
Bị nguyền rủa phải lang thang ở Vùng Viễn Địa này.
Nguyền rủa hay bị nguyền rủa.
Không đồng minh, không chủ nhân.
Dù chỉ là một cái tên hay một ký ức giản đơn
của những chiến binh vĩ đại hồi đó.
Vậy ông từng là người thường hả?
Không, không phải là người thường.
Mà là một samurai.
Ý tôi là, tôi khá chắc chắn đó.
Nhìn xem, tôi có mấy món đồ này này.
Ý ta là, ta là một samurai
hoặc một tên đồng nát tệ.
Dù nói gì đi chăng nữa, thì bên trong lồng ngực tôi
luôn có nhịp tim đập của một chiến binh.
Nếu ngươi không nhớ ký ức gì,
thì làm sao cậu có thể chắc chắn về mọi thứ đến vậy?
Bởi vì tôi thấy chúng lóe lên.
Chúng đến từ những thứ
mà tôi tìm thấy trong cuộc hành trình của mình.
Đôi khi, nó là một âm thanh
hay là mùi hương.
- Hẳn là đầu ngươi lóe lên nhiều lắm.
- Những ký ức,...
...chúng mờ dần đi.
Và tất cả làm tôi thấy rằng tôi
là một phần của gì đó vĩ đại hơn nhiều.
- Bà Khỉ, tôi nói cho ông ấy biết nhé?
- Ta thực sự nghĩ đó không phải là ý hay đâu.
- Ông ấy có quyền được biết.
- Chắc chắn là không.
- Nhưng... - Không nhưng...
- Tôi...
- Miễn.
- Kể gì tôi nghe thế?
- Hanzo là cha của tôi.
Kubo!
Thật là kỳ diệu.
Tôi tìm thấy con trai của chủ nhân rồi!
Đừng có mà...
Bất kể điều gì mang cậu tới miền đất này,
bất kể nhiệm vụ của cậu gì,
giờ nó cũng là nhiệm vụ của tôi.
Tôi sẽ tham gia cùng
và tôi sẽ dâng hiến mạng mình nếu cần.
Wow. Vậy sao?
Gì cơ?
Cậu nghĩ tôi có thể bỏ mạng ư?
Ý tôi là, tôi không biết nhiệm vụ nó như thế nào.
Người lúc nào cũng chết,
chết hệt như ruồi.
Không còn quan trọng nữa.
Vì tôi cảm thấy rằng đây là định mệnh đời tôi.
Không, làm gì có.
Bọn tôi không thể tin bất cứ gì ngươi nói,
bởi vì chính ngươi còn tự nghi ngờ những lời của bản thân.
Bọn tôi còn chẳng biết gì về ngươi.
Khỉ à, chính bà đã nói.
Nhiệm vụ của chúng ta rất khó khăn.
Một samurai, cho dù bị nguyền,
không còn ký ức, và giống như bọ,...
- ...đều có thể hữu ích.
- Phải. Tôi chắn chắn rằng sẽ vô cùng...
- ...hữu ích.
- Hữu ích chỗ nào?
Bắn tên vào tường
thì khó mà gọi là...
- Ấn tượng đó.
- Thấy chưa, tôi làm tốt ngay lần đầu luôn.
Cứ nói cho tôi nghe nhiệm vụ của chúng ta đi.
Và tôi sẽ nhanh chóng chứng minh
sự vô cùng hữu ích của tôi.
Chà, chuyện dài đấy.
Hấp dẫn tôi rồi đó
Hứa là tôi nghe không chớp mắt luôn.
Thực ra tôi không nghĩ mình chớp được mắt.
Tôi có mí mắt không?
Rồi. Vừa đi vừa kể.
Hanzo đã tìm được đường.
Vậy là bà từng là một con khỉ đồ chơi.
Kubo, ta thực sự thấy đoạn này
không quan trọng trong câu chuyện chúng ta đâu.
Tôi giữ bà ấy trong túi mình,
bà ấy nhỏ cỡ này.
Được rồi, Kubo, đủ rồi đấy.
- Nhỏ xíu. Và mẹ tôi gọi là Ngài Khỉ.
Không phải đồ chơi.
Ta là bùa gỗ.
Tất nhiên rồi.
Có vẻ không ổn.
Đừng đụng gì cả.
Cậu ấy đó.
Được rồi.
Không, không cần.
Giúp cái.
Kubo, nhìn kìa!
Thanh Kiếm Bất Khả Phá.
Nó có thể là bẫy đấy.
Xin mạn phép!
Gì cơ, ngươi hành động
thì không phải bẫy hả?
Ẩn Dật là tên đệm của tôi.
Ngươi còn chẳng có tên nữa là.
Không sao, tôi lo được mà!
Bọ anh dũng đã chiến thắng!
Tôi...
Tôi không lo được rồi.
- Không xong rồi!
- Oh, khóc thét rồi hả. Ta triệu hồi Thanh Kiếm Bất Khả Phá!
- Gãy mất rồi.
- Hay ý nó là cái cán thôi hay là...
Hơi bị thất vọng với cái thanh kiếm ma thuật này đấy.
Nó không đúng thanh kiếm đó, đồ đần!
Nhìn kìa!
Thanh Kiếm!
Nó đang ở trên đầu nó!
Này, ta chơi nhừ xương với ngươi luôn.
Hiểu hông?
Vì nó được làm bằng xương.
Phát chán với ngươi luôn.
Đây mới là vấn đề.
Bắn cung đủ rồi!
Chân!
- Ngươi biết bay sao?
- Rõ ràng là phải.
Cậu có chắc đó không phải là
Thanh Kiếm Bất Khả Tìm không?
Tôi nghĩ là tìm ra được rồi!
Giúp với?
Có ai không?
Có ai khác không?
Kubo!
- Kubo!
- Bà Khỉ!
- Không!
-Kubo!
Tuyệt!
Ơn trời, thế là hết rồi.
Mọi thứ đều tăm tối.
Giờ mở mắt đi!
- Mất cảm giác cánh tôi rồi.
- Năm phút trước ngươi còn chả biết mình có chúng kìa.
Đừng có quằn quại nữa.
- Rồi, khá hơn chưa?
- Ồ, được đó. Bên trái một chút.
Xuống chút nữa.
Đúng chỗ đó, tuyệt ghê.
Đợi đã
Bà đang tử tế với tôi à.
- Đừng kể ai nghe.
- Chúng ta thành công rồi, Bọ ơi!
Chúng ta lấy được thanh kiếm rồi.
Bỏ xuống đi. Bén lắm đấy.
Được rồi. Xong rồi.
Đứng lên đi.
- Chúng ta còn phải đi nhiều lắm.
- Bà cứ nghiêm túc vậy à?
Ta lúc nào cũng nghiêm túc cả.
Hai người lại cãi nhau nữa à?
Tất nhiên là không.
Chúng ta đang có một cuộc tranh luận người lớn với nhau.
- Hai người lại cãi nhau nữa à.
- Kubo, qua đó đi và...
- ...tìm gì chơi đi.
- Không phải cái đó.
Bà Khỉ, đây là Trường Hồ.
Chúng ta không thể đi bộ vòng qua nó,
mà phải bơi qua mới được.
- Tôi có thể mang Kubo bơi qua.
- Mang Kubo bơi qua sao? Đấy là ý hay của ngươi đó hả?
Coi này, ta rất cảm kích sự giúp đỡ của ngươi, thật đấy.
Nhưng tôi luôn biết
làm gì là tốt nhất cho thằng bé.
- Vậy đó hà?
- Và tốt nhất ý tưởng đó không phải là của một con gián biết nói.
- Còn con khỉ biết nói thì được ha.
- Tôi vẫn nghe thấy tiếng hai người đó.
Thì gảy to lên đi.
Không bàn ý đó nữa.
Khỉ thì không biết bơi.
Đừng lo, khỉ giỏi bắt chước mà.
- Ngươi đợi bao lâu rồi mới nói vậy?
- Từ khi tôi gặp bà.
Này, vấn đề của người lớn chúng ta
đang bàn tới đâu ấy nhỉ?
Ngươi thật ngớ ngẩn. Ngươi thật lố bịch.
Vô cùng lố bịch!
Bơi qua hồ là một ý ngớ ngẩn!
Không phải lỗi của ngươi đâu.
Ngươi cũng đâu còn suy nghĩ nào bình thường.
Tôi thấy bực rồi nha.
Tôi có thể không biết mọi thứ.
- Bất cứ gì.
Nhưng tôi biết Kubo có nhiều khả năng hơn bà nghĩ.
Bà đang bảo vệ hơi thái quá rồi đó.
-Tôi bảo vệ nó rất thái quá luôn thì sao.
Việc của tôi là giữ Kubo an toàn.
Và cái đó không an toàn.
Ngươi cũng nguy hại.
- Kubo chỉ là một đứa nhóc.
- Và cực kỳ có tài.
- Nó mới cứu ta đó.
- Phải, nó rất mạnh mẽ
nhưng nó vẫn cần học nhiều nữa.
Gì thế?
Học nhanh đấy.
Cậu có biết là cậu làm được vậy không?
Khoe mẽ quá.
Được rồi. Giờ thở cho sâu nào.
Để trí óc thảnh thơi.
Tôi đoán khúc đó thì khỏi.
Giờ lùi lại từ từ thôi.
Vậy đó. Nhắm một mắt.
Tôi đoán khúc đó cũng khỏi luôn.
Tập trung vào ngay điểm phía trước cậu
và để đầu óc thả lỏng.
Và thả!
Bắn tốt lắm. Bắn tốt lắm.
Không tệ. Và cậu định mang cá lên thuyền
bằng cách nào để ăn nó đây?
Thì tôi dạy nó cách bắn chứ có phải đánh cá đâu.
Câu cá là bài học ngày mai.
Đưa ta nào.
Bà khỉ tham lam.
Giờ thử xem.
Kéo lùi lại và...
Cái dây, đúng là ý hay.
Và ngươi bắn không tệ đâu.
Được rồi, giờ hai người kỳ lạ lắm đấy.
Chúng ta cần gì đó để xắt nhỏ chúng.
Thanh Kiếm Bất Khả Phá đó.
Không ăn đàng hoàng được sao?
Phải.
Sao thế, Kubo?
Cứ như là cậu hành động như là chưa ngồi ăn
giữa khỉ và bọ bao giờ vậy.
Tôi chưa bao giờ ngồi ăn với đông người thế này.
Coi nào, ăn đi. Cậu cần năng lượng.
Và cái này ngon hơn súp cá voi rồi.
Kubo, hỏi đây.
Trước khi cậu bắt đầu chuyến đi anh dũng này,
cậu sống ra sao?
Thì, tôi chăm sóc mẹ tôi là chính.
Và tôi kể chuyện.
Về những chiến binh anh dũng
tìm cách báo thù
với những trận đánh, quái vật, và phép thuật nữa.
Tôi khá giỏi về cái khoản kể đó.
Nhưng kết chuyện thì lại không.
Đôi khi tôi sẽ kể mẹ tôi nghe
những câu chuyện về những điều nhỏ nhặt,
kiểu như lướt đá qua sông,
hay bắt đom đóm trong vườn dâu tằm.
Và khi tôi kể những câu chuyện ấy,
hầu như tôi có thể thấy mắt mẹ thật minh mẫn.
Như là bà ấy chứng kiến thật vậy.
Lúc tôi làm việc đó.
Tôi cũng có thể nhìn thấy bà ấy,
bản thân của bà, tinh thần của bà
đang cố tìm một lối ra.
Thật đẹp đẽ.
Cậu biết gì không, Kubo?
Những lúc cậu kể chuyện ấy,
trước khi cậu bước vào cuộc ngao du tuyệt vời này,
cậu đã rất có khí chất anh hùng rồi.
Chúng ta phải lên bờ,
tìm nơi trú ân và...
- Mảnh thứ hai của bộ giáp.
- Mảnh Áo Giép.
- Nó ở dưới kia.
- Được rồi, tôi hiểu.
- Bọ, đợi đã.
- Không. Đừng lo.
Bọ có thể thở dưới nước rất lâu.
- Cái gì? Hồi nào vậy?
- Sự thật hiển nhiên mà Cô Khỉ.
Vậy cậu không nhớ gì hết,
nhưng bọ biết bơi thì cậu lại biết ư?
Không, Bọ à.
Mẹ tôi đã kể một câu chuyện về Trường Hồ này rồi.
- Có gì đó ở dưới nước.
- Vậy hả?
- Nó kiểu thế nào?
- Bà ấy nói rằng có một Nhãn Uyển.
Những con mắt nhìn sâu vào ông và
thẳng vào trong tâm hồn ông.
Chúng cho ông thấy những bí mật.
Những điều khiến ông
ở dưới đó với chúng. Mãi mãi.
Được rồi. Vậy, tôi sẽ không nhìn thẳng mắt ai hết hen.
Dù cho tôi rất muốn đi chăng nữa.
Tôi sẽ nhớ cô lắm, Khỉ à.
Cẩn trọng.
Nó đang tìm kiếm bộ giáp,
như thằng cha xấc láo của nó.
Phải, chị gái à.
Vậy chúng ta phải chắc rằng
nó không tìm được những mảnh còn lại.
Khỉ à, tôi nghĩ ông ấy rắc rối rồi.
Chúng ta nên cứu ông ấy.
Kubo, dì của ngươi vẫn còn ở ngoài kia.
Ta xin lỗi, nhưng ta phải cập bến thôi.
Kubo!
Nhìn coi này.
Ta đi đánh cá,
và ta bắt được một con khỉ hôi rình.
Thật thảm hại khi con thú bẩn thỉu này
là những gì còn lại trong phép thuật của chị gái ta.
Con thú bẩn thỉu này sẽ
xé mày ra thành trăm mảnh!
Kubo...
Kubo!
Ta từng nghiền nát những con thú
trên dương gian chỉ bằng móng tay này thôi.
Chiến thắng này chẳng mang lại vinh quang gì.
Cứ tưởng tượng ra cách
mày sẽ cảm nhận khi mày thua trận xem.
Ta chỉ thua một lần thôi!
Mười một năm trước,
ta đánh mất chị gái mình.
Cô ta đã yêu một đồ ngu ngốc,
và phản bội phụ hoàng chúng ta!
Cô ta đúng là đồ hèn nhát vô ơn!
Giờ ai là kẻ hèn nhát đây?
Có đây rồi!
Bọ, chuyện gì xảy ra vậy?
Kubo đâu?
Xuống dưới đó đi,
nó gặp chuyện không hay rồi!
Tôi hiểu rồi!
Mẹ. Mẹ.
Ta thật ngạc nhiên trước
cách những sinh vật ở dương gian này
chiến đấu anh dũng để rồi ngày nào đó lại bị diệt vong.
Dương gian này có những điều đáng để chiến đấu đấy.
Chẳng có gì dưới dương gian này đáng cả.
Chuyện xảy ra với chị gái ta thật đúng là thảm hại.
Ta đã ngưỡng mộ chị ta,
chị ta thật mạnh mẽ.
Rồi tình yêu làm
chị ta trở nên yếu đuối!
Không!
Nó làm ta mạnh mẽ hơn.
Đằng này!
Tụi Nhãn Uyển! Là do Nhãn Uyển!
Chúng làm nó bị thôi miên.
Không. Không.
Thôi mà.
Thôi mà, Kubo.
Tỉnh dậy đi.
Tỉnh dậy đi con.
Làm ơn, dậy đi.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Có ta đây.
Ta ở ngay đây.
- Tôi thấy...
- Cái gì? Cậu thấy cái gì?
Tôi thấy...
Mẹ.
Con trai ta.
Vậy hẳn cậu giống cha cậu hơn.
Hai người nhìn ta chằm chằm.
Để ta đoán nhé.
Hai người có điều muốn hỏi.
- Sao...
- Tôi trước.
Câu hỏi đầu tiên.
Nếu tôi là Bọ, và bà là Khỉ.
thì sao nó không được gọi là "Cậu Bé"?
Ôi trời.
Tạm gác chuyện hỏi đi.
Chúng ta cần phải ngủ.
Kể cho con nghe chuyện của mẹ đi.
Rồi ta có thể ngủ cũng được.
Đi mà.
Được rồi, con đàn giúp ta đi.
Cái đêm mẹ giáp mặt với cha con...
Mẹ à.
Chị em ta và ta đến
Ngôi Đền Xương diệt Hanzo.
Ồ, phải rồi.
Theo mệnh lệnh của Lão Nguyệt Đế,
chị em ta và ta xuống dương gian
để sát hại nhiều chiến binh vĩ đại.
Ông ngoại con kể cho chúng ta rằng
bất kỳ kẻ phàm nào tìm thấy bộ giáp pháp thuật
sẽ trở nên cực kỳ mạnh mẽ
và thành mối nguy cho Thiên Đình.
Đêm đó,
ta đến ngôi đền trước em ta.
Và ông ấy ở đó,
Hanzo hùng mạnh.
"Ngươi đã xúc phạm phụ hoàng ta!"
ta nói với ông ấy. "Giờ ngươi phải chết"!
- Phải, giọng điệu đúng là bà rồi.
- Bọ à!
Bọn ta đã đánh nhau.
Hanzo rất kiên cường.
Nhưng rồi ông ấy dừng lại.
Ông ấy nhìn vào mắt ta và
thốt lên dăm ba từ giản đơn.
Nhưng câu nói đó đã thay đổi tất cả.
"Ta yêu nàng..."?
"Khỉ à."
"Nàng là sứ mệnh của đời ta."
ông ấy thì thầm như thế.
Ta từng trông thấy
những kỳ quan của vũ trụ,
nhưng sự ấm áp trong ánh mắt ấy
khi ta nhìn vào mắt chàng.
Thì...
Ta chưa từng thấy bao giờ.
Ta thấy được lòng nhân đạo.
Và cái đó mạnh mẽ hơn bất cứ gì
bên trong cái xứ lạnh lẽo của ta.
Và nhận ra lòng trắc ẩn của ông ấy,
ta nhận ra bản thân mình cũng đó điều ấy.
Ta tha mạng ông ấy.
Và ông ấy cũng tha mạng ta.
Rồi ông ấy mang con đến cho ta.
Nhưng ông ngoại con lại tìm thấy chúng ta.
Cơn giận của ông vì sự phản bội của ta
làm rung chuyển cả đất trời.
Cha con và toàn quân của ông ấy
cũng đã bỏ mạng
để cho ta có thể ôm con đi trốn.
Sao ông ngoại ghét con đến thế?
Kubo, ông ấy không ghét con đâu.
Ông ấy muốn biến con thành giống ổng thôi.
Không hề có chút lòng trắc ẩn nào, như ta lúc trước.
Chỉ có thế con mới về bên cạnh ông ấy,
như một phần của gia đình.
Lạnh lẽo, cứng rắn và hoàn hảo.
Con sẽ không bao giờ như ông ấy.
Không bao giờ.
Ta biết.
Nó kiệt sức rồi.
- Tôi cũng thế.
- Tôi không có dỗ cậu đâu!
Cô bị thương sao?
Sơ sơ thôi.
Khỉ à, sao cô không nói với nó
thân phận của cô sớm hơn?
Phép thuật giúp ta tồn tại tới giờ phút này,
nó đang cạn dần.
Ta sẽ sớm biết mất,
và Kubo sẽ lại cô độc lần nữa.
Không có chuyện đó đâu.
Nó là con trai của Hanzo cơ mà.
Tôi sẽ làm mọi thứ có thể
tránh nó không xảy ra sơ sẩy gì.
Cảm ơn, Bọ.
Biết Kubo có ai đó trông chừng
khi tôi biến mất...
Thì đó là một cái kết hay
để hạ màn câu chuyện của tôi rồi.
Chuyện của cô không bao giờ hết được.
Nó sẽ được thằng bé kể,
và bởi những người mà nó sẻ chia.
Và bởi những người mà họ sẻ chia.
Và bởi những người mà họ tiếp tục sẻ chia...
- và bởi những người mà họ sẻ chia.
- Bọ!
Có điều là, câu chuyện của bà
sẽ luôn sống mãi trong tâm nó.
Chào, người bạn trẻ của ta!
Sao con không hát cùng ta?
- Nhưng làm sao ông... sao ông...
- Còn mù hơn cháu sao?
Gấp đôi cháu cho đúng.
Nghĩa là ta thấy thấu chân lý gấp đôi.
Đây chỉ là giấc mơ.
- Đây là giấc mộng hay ác mộng vậy?
- Tự cháu xem đi.
- Pháo đài của cha cháu.
- Phải.
Mảnh cuối cùng của bộ giáp.
Nó ở đây sao?
Dõi theo ánh hoàng hôn
và cháu sẽ tìm thấy nó.
Nơi đó có thể là
tổ ấm của chính cháu.
Đoạt quyền thừa kế cho mình đi, Kubo.
Để câu chuyện này có hậu.
Mẹ ơi, Bọ ơi, dậy đi!
- Ta dậy đây. Ta dậy rồi.
- Tôi ngủ tiếp đây.
Hình như tôi đã ngủ đẻ lên gì đó.
Thanh Kiếm Bất Khả Phá.
Cái Mũ, tôi biết nó ở đâu.
Tôi nhìn thấy nó trong mơ rồi, Bọ.
Trong mơ à...
Chưa chắc gì nó là thật đâu.
Ý tôi là, tôi mới mơ thấy mình đánh nhau
với một bộ xương khổng lồ trên đầu đầy kiếm.
- Chuyện đó đã xảy ra rồi.
- Phải. Ừ.
Bọ, nhanh nào.
Lối này.
.:: Biên Dịch: Đào Lê Minh ::.
.:: Hiệu Chỉnh: Mèo Kaidi ::.
Tôi lén theo dõi gì đó bằng một mắt của tôi
bắt đầu bằng chữ "S".
- Tuyết hả?
- Không.
(*Snow)
Bông tuyết* hả?
- Không.
(*Snowflakes)
Được rồi.
Tuyết phủ trên cây*?
- Không phải là tuyết.
(*Snow-covered trees)
Thế còn nghiêm túc* thì sao?
(*Serious)
Ngu xuẩn*.
(*Stupid)
Được rồi, hiểu luôn, tuyết.
- Cậu ấy bảo không phải tuyết rồi mà.
- Là bài ca.
(*Song)
Không công bằng.
Sao cậu thấy một bài hát chứ?
Nhìn đi.
Loài Diệc Vàng.
Người ta tin rằng chúng nắm giữ
linh hồn của người đã khuất,
mang chúng đến nơi chúng cần đến.
Chúng đang hát gì vậy?
Thật đẹp.
Nhiều người bảo rằng là những bài hát
về những điều đến với người đã khuất.
Cách những linh hồn không biến mất.
Không sao?
Rồi chuyện gì sẽ xảy đến với ta?
Như những mảnh giấy của Kubo,
chúng ta chuyển mình.
Chúng ta chuyển mình để có thể tiếp tục
câu chuyện của mình ở một nơi khác.
Câu chuyện kết thúc với người này
lại là mở đầu của người khác.
Tôi nhớ ra nơi này rồi.
Đây là nơi cha tôi chuẩn bị cho sứ mệnh của ông.
Có gì đó
tôi không hiểu lắm.
Tại sao cái Mũ lại có ở đây chứ?
Kubo!
Thả bọn tôi ra?
Chị gái à.
Ta nhớ chúng ta đã ngưỡng mộ chi thế nào.
Trong tất cả chúng ta,
chị là mạnh nhất.
Thật phí phạm.
Trước đây chúng ta từng chỉ mong gia đình ta
sống mãi bên nhau giữa những vì sao.
Ta nghĩ chúng ta định nghĩa Gia Đình
thật khác nhau!
Đừng hòng đụng vào nó, đồ phù thủy!
Và ngươi xuất hiện! Thứ côn trùng đạo tặc
trộm lấy linh hồn chị gái ta.
Cái gì?
Thật là hay quá vậy.
Trước giờ các ngươi ở bên cạnh nhau
mà còn không nhận ra nhau sao?
Ngươi cướp đi chị ấy khỏi chúng ta.
Chúng ta cướp lại của ngươi cũng hợp lý thôi.
Những ký ức dần tan biến khỏi đầu ngươi,
tiêu diệt hết những viễn cảnh
đoàn tụ ghê tởm kia đi...
- Hanzo ạ.
- Cái gì?
Hanzo?
Tôi còn không biết nữa.
Không!
Tí thì quên mất lý do đến đây rồi.
Mẹ!
Ổn rồi, có con đây.
Cha!
Con trai ta.
- Hình như tôi cưới một con bọ rồi thì phải.
- Ừ.
Một con bọ samurai.
Nàng là sứ mệnh của ta.
Luôn là như vậy.
Hanzo, bảo vệ thằng bé an toàn
dù có chuyện gì đi chăng nữa.
Tôi hứa sẽ như thế.
Không.
Bay về nhà đi, Kubo.
Kubo, là con sao?
Mọi người phải rời khỏi nơi này.
Lão Nguyệt Đế.
Ông ấy sắp đến rồi.
Ông ngoại, là con, Kubo đây.
Cháu biết ông có thể thấy cháu.
Chào cháu trai.
Thật vui khi cuối cùng cũng gặp được cháu.
Ra là thế sao.
Và ta thấy con đã tìm thấy bộ giáp rồi.
Tất nhiên phải có lý do
mẹ con đưa con đến
cái nơi ghê gớm này.
Ta hiểu rồi.
Tất nhiên là ông hiểu rồi.
Là do ông chứ ai.
Cuối cùng ông cũng thấy được cháu rồi đó.
Là lỗi của cháu.
Đáng lẽ cháu nên nghe cha mẹ cháu.
Kubo à, cả hai ta
đều muốn cùng có chính xác một thứ.
Ông muốn lấy nốt con mắt còn lại của cháu!
Đó là mục đích của ông!
Phải rồi. Nhưng con có biết vì sao
ta lại muốn nó chứ?
Vì ông đã già, ích kỷ và độc ác.
Có chút chói tai rồi đó.
Chừng nào cháu còn mang
con mắt vô dụng ngớ ngẩn ấy
thì cháu không thể sống cùng ta trên Thiên Đình.
Cháu sẽ kẹt luôn dưới địa ngục này,
với con mắt lạc lõng đó con phải chứng kiến
hận thù, và đau thương,
và sự dằn vặt, và cái chết.
Nơi ta muốn đưa con đến
không có những điều đó.
Sẽ chỉ có con cùng gia đình của con thôi,
nơi mà con thuộc về.
Gia đình tôi đã chết hết rồi.
Ông đã giết họ.
Không. Chúng tự chuốc lấy số mạng đó cho bản thân rồi.
Họ làm ta thấy nhục nhã,
và đảo lộn mọi thứ!
Ông thì thấy thế thôi.
Oh Kubo, khi con lên kia cùng ta,
con không chỉ dừng lại ở những câu chuyện.
Con sẽ...
trở nên bất tử!
vô hạn.
Không. Ông lầm rồi.
Không phải vô hạn.
Câu chuyện nào cũng cần một cái kết.
Phải không?
Và câu chuyện này kết thúc như thế nào đây?
Cháu sẽ hạ ông.
Tốt. Ngươi muốn vậy sao?
Muốn đối đầu với một con quái vật ghê tởm
phá hỏng đời ngươi sao?
Để tỏ ra ngươi có giá sao?
Giống như cha xấu số của ngươi ư?
Đúng là thứ trần tục.
Ngươi muốn trở thành người sao?
Vậy thì cảm nhận sự yếu đuối như chúng đi!
Chịu sự nhục nhã tột cùng đó đi!
Cảm nhận nỗi đau của chúng đi!
Đây chính là cái kết cho câu chuyện của ngươi!
Giờ cứ nhìn lần cuối với con mắt lẻ loi đó đi.
Lần cuối nhìn cái nơi tồi tệ
mà ngươi gọi là nhà đi.
Cháu không đi đâu cả.
Ẩn trong mỗi điều khủng khiếp nơi đây,
là có điều gì đó đẹp đẽ hơn rất nhiều.
Mẹ cháu đã thấy được nó.
Và cả cha cháu cũng thấy nữa.
Cháu cũng thấy được chúng cho dù chỉ có một mắt!
Rồi ta lại phải noi nó ra khỏi đầu ngươi nhỉ?
Nếu bạn phải chớp mắt, hãy làm ngay đi.
Cháu biết tại sao ông muốn mắt cháu.
Vì nếu không nó nó, cháu không thể nhìn vào mắt người khác
và nhìn được tâm hồn của họ, tình thương của họ!
Những người ngươi yêu thương đã không còn!
Người thân của ngươi đã không còn!
Không, nó trong ký ức của cháu,
thứ phép thuật mạnh mẽ nhất.
Nó làm ta mạnh mẽ hơn bao giờ hết!
Đây là những ký ức của những người
ta đã yêu thương và đã khuất.
Và nếu ta giữ những câu chuyện đó thẳm sâu trong lòng ta,
thì nó sẽ không bao giờ rời xa chúng ta!
Đó chưa phải là tất cả.
Tôi ở đâu đây?
- Cháu chào ông ạ.
- Cái gì?
Chào cháu.
- Mắt cháu làm sao vậy?
- Ông không nhớ gì sao?
Không. Ta xin lỗi, chàng trai trẻ ạ.
Có vẻ ông quên hết mọi chuyện rồi.
Cháu giúp ông được không?
- Cháu sẽ kể ông ấy nghe.
- Không, tất cả chúng ta sẽ kể cho ông ấy.
Chúng ta sẽ kể cho ông ấy nghe
những điều ông ấy cần biết
Ông là người  tốt bụng nhất, dễ thương nhất
sống trong ngôi làng này.
- Thật sao?
- Phải.
Mỗi ngày ông bách bộ xung quanh
mỉm cười và cho tiền trẻ con nữa.
- Như cháu này.
- Và những bà già.
- Ông đã dạy con tôi bơi.
- Gì cơ?
- Và ông tặng chăn cho những người nghèo khó nữa.
- Ông thật tốt bụng.
- Ông chia thức ăn cho người nghèo.
- Ông lúc nào cũng giúp mọi người.
- Ông là một hình mẫu rất chuẩn.
- Phải. Tất nhiên rồi.
- Hóa ra tôi cũng vị tha ấy chứ.
- Đó là lý do chúng ta mến ông.
Ông biết không, chúng ta có một điểm chung đó.
Chúng ta đều thương cháu trai của ông.
Tên nó là Kubo.
Kubo.
Ông xin lỗi, nhưng ông...
Nhưng ông không nhớ được.
Thì, cháu trai ông
sẽ kể ông nghe thôi.
Nó sẽ kể cho ông những câu chuyện
ông đã từng quên.
Thật sao?
Dĩ nhiên rồi ạ.
Con chào
Mẹ, Cha.
Con biết chuyện của con
có thể hơi...
dài, nên con sẽ kể gãy gọn thôi ạ.
Con rất biết ơn khi con có cơ hội
gặp cả nhà.
Lắng nghe cái sáng suốt,
cảm nhận lòng tốt của cha mẹ ạ.
Cho dù là một bữa cơm của cả nhà ta.
Đây từng là chuyện vui.
Nhưng nó vẫn có thể
hạnh phúc hơn nhiều mà.
Con không biết chính xác luật lệ thế nào,
hay nó ra sao.
Nhưng nếu có cách nào...
Cả nhà biết mà.
Con vẫn cần cả nhà.
Thì con mới nói đó
là một câu chuyện có hậu được.
Hay con có thể cảm nhận,
chúng ta đều có thể cảm nhận.
Thì chúng ta có thể kết lại câu chuyện này...
Cùng với nhau.
Hạ Màn.
Đón xem các bộ phim khác tại:
facebook.com/cavesubbingteam
♪  I look at you all see the love there that's sleeping ♪
Ta trông thấy ngươi, thấy tình yêu vẫn còn ngủ yên
♪  While my guitar gently weeps ♪
Khi đàn của ta lệ thầm rơi...
♪  I look at the floor and I see it needs sweeping  ♪
Nhìn xuống miền đất này, ta thấy rằng nó cần trong sạch
♪  Still my guitar gently weeps. ♪
Cây đàn của ta lệ vẫn rơi...
♪ I don't know why nobody told you ♪
Chẳng hiểu vì sao chẳng ai kể ngươi nghe
♪ How to unfold your love ♪
Cách ngươi trải tình thương mến thế nào ư?
♪ I don't know how someone controlled you ♪
Chẳng hiểu vì sao ai đó chế ngự ngươi
♪ They bought and sold you ♪
Chúng mua, bán ngươi...
♪ I look at the world and I notice it's turning ♪
Nhìn ra thế gian này, ta nhận ra rằng nó vẫn quay đều
♪ While my guitar gently weeps ♪
Khi đàn của ta lệ thầm rơi...
♪ With every mistake we must surely be learning ♪
Qua mỗi sai lầm, ta chắc rằng phải học được gì đó
♪ Still my guitar gently weeps. ♪
Cây đàn của ta lệ vẫn rơi...
♪ I don't know how you were diverted ♪
Chẳng hiểu vì sao ngươi lại rẽ hướng khác thế
♪ You were perverted too ♪
Ngươi cũng lệch lạc như thế
♪ I don't know how you were inverted ♪
Chẳng hiểu vì sao ngươi lại quay ngược thế
♪ No one alerted you. ♪
Chẳng ai cảnh báo ngươi ư?
♪  I look at you all see the love there that's sleeping ♪
Ta trông thấy ngươi, thấy tình yêu vẫn còn ngủ yên
♪ While my guitar gently weeps ♪
Khi đàn của ta lệ thầm rơi...
♪ Look at you all ♪
Trông thấy ngươi...
♪ Still my guitar gently weeps. ♪
Cây đàn của ta lệ vẫn rơi...
♪ While my guitar gently weeps ♪
Khi đàn của ta lệ thầm rơi...
♪ Still my guitar gently weeps. ♪
Cây đàn của ta lệ vẫn rơi...
♪ While my guitar gently weeps ♪
Khi đàn của ta lệ thầm rơi...
Đón xem các bộ phim khác tại:
facebook.com/cavesubbingteam